Depois de primeiro abordar
os dados ausentes,
a limpeza para a organização
geralmente é próxima etapa lógica.
Como Hadley Wickham é pioneiro
em dados organizados,
vamos começar com uma citação
do seu artigo sobre o assunto.
"Um esforço enorme é gasto
com limpeza de dados
para prepará-los para análise,
mas há pouca pesquisa
sobre como tornar
a limpeza de dados mais fácil
e eficaz quanto possível.
Este artigo aborda um pequeno,
mas importante,
componente de limpeza de dados:
organização dos dados."
A conclusão
é que conjuntos de dados organizados
são fáceis de manipular.
E no contexto
da preparação de dados,
conjuntos de dados organizados
com problemas de qualidade
são quase sempre mais fáceis
de limpar do que os bagunçados,
com problemas de qualidade
de dados.
Isso significa que geralmente
é melhor limpar primeiro
os problemas de organização,
que são problemas estruturais,
então limpar problemas de qualidade,
que são problemas de conteúdo.
Para o exemplo
neste conjunto de dados
de estudos clínicos
de insulina oral,
detectamos e documentamos
quatro seções do conjunto de dados
que não estavam organizadas.
A primeira na tabela "Patients",
as duas variáveis em uma coluna,
a coluna "contact" aqui,
telefone e e-mail que estão
nesta coluna.
E na tabela "treatments", existem
três variáveis em duas colunas.
"Treatment", "star dose"
e "end dose"
nas colunas Auralin e Novodra.
"Start dose" aqui,
"end dose" aqui
e a terceira variável,
"treatment"
nos títulos
das colunas Auralin e Novodra.
O terceiro que é a tabela
"adverse reactions"
não deve existir.
E a coluna "adverse reactions"
deve ser parte
da tabela de tratamento,
ou seja, esta coluna
"adverse reactions" aqui
deve ser unida
com a tabela "treatments" aqui.
E a quarta, são as colunas
"given name" e "surname" duplicadas
em "treatments"
na tabela "adverse reactions"
quando deve estar
apenas na tabela "patients".
E aqui "given_name"
e "surname"
são exibidos
nos resultados "patients.info".
O mesmo para "treatments.info"
e "adverse_reactions.info".
Assim só um pequeno conjunto
de ferramentas é necessário
para lidar com muitos
conjuntos de dados desorganizados.
Você irá tratar
os mais comuns no Pandas
para corrigir
os quatro problemas acima.